---
layout: post
title:  "Sol en Leo"
author: Lina
categories: [ Leo, Sol, Fuego]
image: assets/images/posts/2024-08-05-sol-leo.jpg
---

*La energía de Leo nos pone en contacto con nuestra singularidad, construida con muchas partecitas que se han adherido durante un viaje más allá de lo conocido.*
Leo está lleno de alegría al saberse esa parte única del todo. Tiene suficiente valor para elegir su propio camino, no teme brillar, es leal y lo guía el corazón. 

**Elemento:** Fuego
**Modalidad:** Fijo
**Planeta:** Sol
**Equivalencia en el tarot:** Arcano XIX "El Sol"
**Arquetipos:** *Iluminado: El artista, el rey amable. Neurótico: El presumido, el autócrata*
**Famosos:** Madonna, Carl Jung

## Símbolo de Leo

Este signo zodiacal está representado por el león. Su hábitat natural es un territorio amplio, plano y árido y de altas temperaturas. Su rugido, garras y dientes están diseñados para la lucha y la caza. La parte más desarrollada de su cuerpo es el tórax, el corazón y los pulmones, que producen un rugido muy potente. Sus melenas flameantes, similares al sol, los hacen llamativos. Buscan el placer y se sienten bien cuidando a su manada. Son dominantes y aparentan dignidad y coraje, siendo conocidos como el rey de la selva.

___

## La personalidad de Leo 

Son personas extrovertidas, dominantes y orgullosas que disfrutan de ambientes en constante movimiento, donde puedan ponerse a prueba y medir sus fuerzas. Son dominadores natos y encuentran placer en vencer. Al igual que los leones, con sus garras capturan elementos del exterior, los reúnen y unifican para someterlos a su control.

Su atención está completamente enfocada en el exterior, tal vez como una forma de prever posibles amenazas. Si se encuentran en ambientes con mucha presión mantienen la calma y por lo general adoptan una postura física erguida. Si algo los perturba, tienden a confrontarlo de inmediato para restablecer el equilibrio. Cuando se enfadan, pueden ser teatrales en la expresión de sus sentimientos, pero rara vez cometen actos insensatos.

Estas personas siempre aprovechan las oportunidades, especialmente si les permiten mejorar su posición y visibilidad. Cuando desean algo, pueden exhibir simultáneamente un orgullo arrogante y un espíritu juguetón, logrando casi siempre salirse con la suya. Liderar se les da bien; saben organizar y no temen dar órdenes. Además, son oradores destacados, aunque en ocasiones pueden sobreactuar un poco.

Tienen una necesidad constante de reconocimiento, de llamar la atención y hablar de sí mismos. En los grupos, rara vez pasan desapercibidos: ya sea que sobresalgan por sus acciones, por sus afirmaciones dramáticas o por un mal gesto que atraiga la curiosidad de los demás. Sobresalir los atrae tanto que, si no tienen personas a su alrededor, pierden motivación. Las metas de los leoninos no son tan elevadas como las de Sagitario, pero aceptan la vida tal como viene, siempre que ellos sean el centro de atención; eso les basta.

Sus sentimientos son su brújula, siempre los guían al lugar correcto. Sin sentimientos, no hay acción para un Leo. Comparten ampliamente amor y alegría, y no se irritan con pequeñeces; tampoco imponen dificultades a los demás ni aceptan que se las impongan a ellos.

Leo tiene una habilidad especial para dar consejos, a menudo con un aire de superioridad y condescendencia, dando a entender que conocen la manera exacta en que los demás deberían organizar su vida. Por ello, se sienten atraídos por la enseñanza, la política y la psiquiatría. Sin embargo, esto no significa que puedan manejar sus propios asuntos con la misma facilidad. Por ejemplo, suelen ser descuidados con sus finanzas, pero tienen demasiado orgullo para pedir ayuda, aunque siempre estarán disponibles para ayudar a los demás.

Son personas fuertes y seguras, con grandeza y dignidad. A veces, puede parecer que no es fácil ganarse su simpatía. Son enérgicos, dinámicos, y cuentan con confianza y optimismo, lo que les otorga una gran capacidad de liderazgo. Sobre todo, nunca les falta entusiasmo cuando algo los motiva.


### El lado oscuro de Leo

La energía de Leo en su lado menos luminoso los hará pasar por encima de los otros. Éstas personas no soportan el dominio de los demás. Pueden volverse tiranos. El león va a medir fuerzas y luchar para ganar el liderazgo. No puede dejar de sentirse superior y de comportarse de manera dominante.

La vanidad es su talón de Aquiles. Se suavizan con halagos, convirtiéndose de bestia rugiente en tímido y dócil gatito, que casi visiblemente se regodea y complace en el calor de la adulación. Por otro lado, la falta de respeto le pone ciego de furia, y ambos extremos le hacen incapaz de formular un juicio equilibrado.


### Maduración del sol en Leo

*Madurar el sol significa llevar la energía de mi signo al máximo brillo, a nuestro máximo potencial y el sol como centro de nuestro sistema nos va a proporcionar una sensación de vida y de sentido.* 

En el exterior el León mata y domina pero en el interior aplica la fuerza en el mundo espiritual, es la fuerza del corazón que desarrolla la magnanimidad y la nobleza. Desarrolla la libertad desde la compasión. Logrando vencer con coraje las pruebas del destino y, inconscientemente, su relación con su propio karma para aprender y trascender. Desarrollando la pureza del amor y el corazón se dominan los leones. 

____

### Físico y salud de Leo

#### Aspecto físico

En cuanto a los atributos físicos de este signo solar, su cuerpo y su forma de llevarlo hacen que no pasen desapercibidos, con su melena, su mirada despreocupada y orgullosa, su forma de caminar como el suave deslizamiento de un gato y un porte majestuoso. Llama la atención cuando entren a un lugar. 

Pueden tener los ojos, azules o color castaño oscuro un poco almendrados en los ángulos. El pelo es oscuro o rubio rojizo, ondulado por lo general, peinado en un estilo suelto y descuidado que se levanta en el casco y en los lados de la cabeza; si no, se van al otro extremo y lo llevan implacablemente alisado. En cuanto al cutis, puede ser rubicundo.


#### Salud
Como rara vez hacen algo a medías, irradian una vitalidad increíble o se quejan de su mala salud y posible corta vida; esta última reacción es típica de la falta de apreciación y de la avidez de afecto. 

El mundo externo es recibido a través de su órgano más importante, el corazón, que puede ser estupendamente fuerte, o presentar alguna debilidad en la zona cardiaca. Pueden sufrir dolores de espalda y de hombros, problemas de columna, accidentes en las piernas o tobillos, problemas relacionados con los órganos de la reproducción y ronqueras o dolores de garganta. Pero se recuperará pronto de la enfermedad, y su principal peligro es el de descuidar su salud o levantarse demasiado pronto cuando han estado enfermos. 

___

## Famosos Leo


### Madonna. 16 Agosto 1958

Llamada la "Reina del Pop", Madonna es un ícono que ha roto todos los esquemas y estereotipos de la mujer en el escenario musical. Ha vendido más de 300 millones de discos en todo el mundo y está reconocida por Guinness World Records como la artista femenina con mayores ventas de todos los tiempos. Con su Sol en Leo en la casa 12, proyecta esa luz solar en el colectivo. Toda su pasión, su juego de seducción, esa potencia que la caracteriza y su actitud de diva y reina son visibles y se quedan en el inconsciente de todos como un verdadero ícono. Por otro lado, con Venus en Leo en la casa 11, su sensualidad y sexualidad se vuelven aún más transgresoras; es creativa y magnética. Esta configuración impone la necesidad de representar una visión transformadora sobre lo femenino. Su ascendente en Virgo y su Luna en Virgo demuestran que su existencia ha sido una transgresión desde lo personal hasta lo social, y Leo le ha dado el valor para seguir el singular camino que todos conocemos.

### Carl Jung. 26 Julio 1875 

En la carta astral de Jung se puede interpretar su visión psicoanalítica y su teoría del "inconsciente colectivo". El Sol en Leo en la casa 7 indica que parte de su identidad puede ser proyectada en el otro, quien actúa como un reflejo de lo que ha sido negado y relegado a la sombra. El reconocimiento de esta proyección y la integración de esa parte no reconocida es lo que Jung denominó el "proceso de individuación", una forma de expresar creativamente y de manera profunda la identidad y la singularidad.

Júpiter en Libra en la casa 8 simboliza la expansión de lo oculto y negado dentro de nosotros para su aceptación y equilibrio interior. Esta posición también le dio la posibilidad de obtener una verdad clarificadora y convertirla en ideas que transforman los valores profundamente arraigados, con Plutón en Tauro en la casa 3, aplicando estos conceptos a la terapia y al cuidado de los demás (Cáncer en la casa 6).

Urano en Leo representa una mente consciente con la capacidad de cambiar lo establecido para influir en el colectivo, especialmente con Marte en la casa 11, creando un antes y un después en el estudio de la psiquis del individuo.

***

## ¿Quieres saber qué tan madura está la energía de Leo en tu vida? 
Responde las siguientes preguntas con SÍ o NO: 

1. ¿Te ríes sin ganas?
2. ¿Los días pasan y no te dicen nada?
3. ¿No ves ninguna posibilidad en el presente para hacer lo que más te gustaría?
4. ¿Estás ansioso?
5. ¿Te ofendes con facilidad?
6. ¿Estás pendiente de lo que piensan de ti?
7. ¿Eres muy diferente fuera y dentro de casa?
8. ¿Te preocupa que las cosas sigan un determinado orden?
9. ¿Tienes tendencia a sentirte atacado?
10. ¿Sueles recriminar?
11. ¿Te gustaría ser otra persona?

**Entre 0 y 3 «sí».** La energía de Leo está completamente libre. Deja ya este cuestionario y sal a pasear con algún ser querido. Disfruta de tu sol.

**Entre 4 y 7 «sí».** «sí». La energía de El Sol está un poco bloqueada, relájate, quizá necesites controlar más las situaciones. ¿Eres el Rey León? ¿Por eso no tienes tiempo para desmelenarte y jugar un poco?

**Entre 8 y 11 «sí».** La energía de Leo está bloqueada. No olvides las cosas buenas que te han pasado para tener la fuerza necesaria de transitar por este periodo. Cuando seas capaz de valorar igualmente tus aciertos y errores, podrás indagar dentro de ti. No olvides contestar sinceramente, desde tu corazón. Busca hasta encontrar la respuesta a lo que quieres hacer con tu vida en diferentes niveles. ¿Qué quieres hacer para que te llene de satisfacción? ¿Qué quieres hacer con tu familia? ¿Y con tu pareja, si la tienes? Luego necesitas saber si consideras lícito, viable y perfectamente posible ser quien eres en todas esas situaciones. Si todo lo anterior te parece demasiado complicado, entonces imagínate feliz. ¿Qué diferencias encuentras con la realidad?

***

## Fuentes

* Burkhard, Gudrun. (2023). Fuerzas Zodiacales. Su actuación en el alma humana. Editorial Antroposófica.
* Goodman, Linda. (2021). Los signos del zodiaco y su carácter. Kepler.
* MacCarthy, Juliana. 2018. Somos Estrellas. Editorial Koan. 
* Fernandez, Jimena (2001). Curso práctico de tarot. Editorial Oceano.
* AstroChart Jung, Carl. [Link](https://www.astro.com/astro-databank/Jung,_Carl)
* AstroChart Ciccone, Madonna. [Link](https://www.astro.com/astro-databank/Madonna)
