---
layout: post
title:  "Sol en Tauro"
author: Lina
categories: [ Tauro, Sol, Signo zodiacal, Venus, Tierra ]
image: assets/images/posts/2024-04-24-sol-tauro.jpg
---

*Para el ciclo energético propuesto por el zodiaco, Aries marca el comienzo. Se necesita un fuego agresivo que insufle vida y potencie el movimiento de la rueda. Este fuego intenso y calcinante desarrolla valentía, heroísmo e ímpetu en su portador. Las personas nacidas bajo el signo de Aries estarán motivadas por sus propios deseos y voluntad, de los cuales tienen un gran registro, opacando a veces los deseos y voluntades de otros. Este puede ser uno de los mayores retos en la vida de los arianos, quienes, como polaridad del eje “yo y tú”, deberán ir integrando cualidades más comunes en la energía de Libra, como el equilibrio, la empatía y el respeto de los límites externos, así como el espacio personal en el que se mueve el otro. Esto tiene como fin canalizar el fuego interior para que el movimiento hacia la vida no sea egoísta y agresivo, sino que se equilibre con la existencia del otro, lo que a su vez dará sentido a la vida de una persona tan activa (yang). "Yo soy", por tanto, implica la existencia de un otro que reconoce y valora lo que "Yo soy".*


**Elemento:** Tierra
**Modalidad:** Fijo
**Planeta:** Venus
**Equivalencia en el tarot:** Arcano I "El Mago"

**Arquetipos:**

*Iluminado: El artesano, el sensual.*

*Neurótico: El narcisista, el materialista.*


## Símbolo de Tauro

Luciano de Samósata asoció el signo zodiacal de Tauro al buey Apis de la mitología egipcia. Por su parte, Eusebio de Cesarea lo asoció a la diosa fenicia-cananea Astarté, vinculada al planeta Venus. Pero la imágen misma del toro, en su forma, expresa su significado; su masa robusta genera una sensación solida y estable que necesita una cantidad importante de energía para su movimiento, por tanto se mueve lentamente y solo por verdadera necesidad, el toro digiere a través de sus 4 estómagos sus alimentos con mucha lentitud para sacar todos los nutrientes que necesita para desarrollar su masa. Al toro siempre lo vemos mirar hacia abajo, por su alta conexión con la tierra.  


## La personalidad ariana

Se reconoce a Aries por su transparencia, energía y fuerza y que no pueden evitar su falta de sutileza, no son de guardarse nada: ni una sonrisa, opinión o contacto enérgico, inclusive es posible que no den oportunidad a los otros de expresar sus deseos. Se les suele ver luchando por su visión del mundo y sus causas, sin pensar demasiado en si es armoniosa la forma en la que están expresándose, incluso si eso puede perjudicarles. También podrás reconocerlos por su actitud liberal, su generosidad material y de tiempo, siempre que sea inmediato, son personas que se mueven en el ahora; no se les facilita actuar secuencialmente para alcanzar algo en el futuro, ellos quieren cumplir sus objetivos con prontitud porque no cuentan con mucha paciencia.  

Otro rasgo ariano es su carácter sanguíneo y colérico; son explosivos, pero así como de repente tienen una rabieta, de la misma forma se les va. Sin embargo, su luna puede atenuar esto o potenciarlo. No tendrán problemas tampoco en pedir disculpas por su mal comportamiento, pero seguramente no harán parecer que no es tan grave y sea una disculpa simplona. Aunque igual serán perdonados, Aries puede ser muy encantador y gracioso. Es posible ver a un Aries hablando desenvueltamente de temas sobre los que no tiene la mínima idea e igual mantiene a las personas interesadas y no es que diga mentiras para parecer más interesante porque no les sale muy bien, es más bien del tipo caradura hablando desde un punto de vista personal, sin mucho fundamento. En general a ellos les fluye más decir la verdad e ir pronto al grano. Tampoco son los “chismosxs” porque no se van a quedar mucho tiempo hablando de otros, sobre todo porque eso implicaría salirse de su individualidad. Por tanto no son muy prejuiciosos y valoran a las personas directas y auténticas como ellos. Aries te ama o te odia, y no hay términos medios.


Ser el primer signo del zodiaco es análogo a nacer y este signo es casi como un niño; Aries está completamente absorto consigo mismo, explorando sus potenciales, reconociéndose y deseando expresarse. Por su puesto como un niño va a poner sus necesidades primero, pero no es una actitud meditada o maliciosa, sino más bien propia del que no registra nada más allá de su existencia. Si Aries quiere algo, lo consigue, y el mundo externo sólo aparece  cuando está relacionado con él, puede que tenga disposición para ayudar a otros, pero serán sobre todo aquellos que satisfacen también sus necesidades y exigencias. Pero no hay que enojarse con Aries, todo esto es atenuado por la inocencia con la que miran el mundo, lo que disminuye la agresividad y el egoísmo. 

Por otro lado, esa ingenuidad infantil es lo que también los hace intrépidos; a ellos no les aplica el dicho “Pensar antes de actuar”, más bien les cae la expresión "¡El golpe avisa!”. Es posible que ni el golpe sea suficiente para que se acuerden de los riesgos de actuar de manera impulsiva. Esa parte arriesgada y muy transparente, que no teme mirar directo a los ojos y aunque quisieran ocultar algo, no podrían; los hace confiar en las personas, les basta con que les parezcan bondadosas para hacer algo con ellas, pero si alguien más fuerte o maduro que Aries lo pone en ridículo o simplemente se aprovecha de la situación puede que se defienda con todo lo que tienen, vociferando y armando un lío, se defienden con su fuerza y a veces eso les basta para salirse con la suya. A este signo lo que piensen los demás no le quita el sueño y difícilmente se sentirán derrotados en sus intenciones, ya que cuentan con un optimismo épico. Esto no quiere decir que no les duela la indiferencia o el ataque de los demás, pero no son capaces de mostrar o aceptar abiertamente su debilidad aunque lleven mucho dolor por dentro.


A un Arianx se le puede ver disfrutando de la batalla y de tener un buen oponente, participando en luchas de cuerpo a cuerpo, pero el campo de batalla más común es la mente y la palabra, no por nada este signo rige la cabeza. Aunque no se puede decir que son del tipo “estratégico” porque para eso se necesita tiempo y mucha más premeditación; son más bien los que pasan de la idea a la acción casi sin ninguna parada; cuando otros van, Aries ya viene de regreso y está todo consumado, que haya quedado bien es otra historia. 

Competir es algo que está en ellos como respirar, ser primero es demasiado atractivo para Aries que seguramente disputará ser el mejor en lo que decidan hacer. Por eso parece un error retar a Aries si no se está dispuesto a luchar sin cansancio, ellos darán todo para ganar superando incluso a ellos mismos mostrándose temerarios y propensos a accidentes; no es raro verlos golpeados o con cicatrices en la cabeza o en la cara.

Esa actitud competitiva les genera muchas dificultades con los demás, una de las cosas que sucede es que piensan que nadie puede hacer nada mejor que ellos, incluso aunque tengan muy poca experiencia en un tema pueden intentar competir con aquellas personas que llevan años de experiencia. Claramente es un comportamiento que suele ponerlos en un lugar de ignorancia atrevida y solo después de muchos desencuentros, Aries va aprendiendo cómo ser modestx y humilde, después de varios errores y una vez domina el tema, hará que todo funcione incluso de forma más creativa y eficiente. Aries, que se considera el signo líder y emprendedor del zodiaco, solo puede ser líder si aprende que los otros tienen capacidades incluso superiores a él y las respeta para trabajar con ellas. Inclusive es frecuente que Aries consiga más riqueza para otros que para él mismo. La experiencia es muy importante en este signo tan impulsivo, para encontrar una persona Aries más apacible y sosegada hay que esperar que haya superado la juventud, y entre a otra etapa donde ni si mismo pueda seguir su ritmo y prefiera pensar un poco más antes de actuar y rivalizar, aun así no vivirán de reminiscencias del pasado ellos querrán vivir el ahora.

Marte es el regente de Aries y al ser el símbolo de la masculinidad, trae un impulso agresivo e instintivo que se expresa también en un vigor sexual, que puede ser muy impositivo y activo, esto claramente dependerá mucho más del signo que acompañen a marte y venus que del propio sol. 


## Famosos Aries

### Quentin Tarantino
Uno de los famosos que expresan esa violencia y fuego de lo ariano como un sello de lo que hace es Quentin Tarantino. Aunque no hay información sobre su hora de nacimiento, él nació un 27 de marzo de 1963 en Knoxville, Tennessee. Con un Sol en conjunción con Mercurio en Aries, su esencia y sus ideas estaban inundadas de ideas e imágenes de la violencia y la acción, haciendo aspecto a Marte en el signo de Leo, con capacidad de moverse y realizarlas desde lo creativo y artístico que representa el signo de Leo. Tarantino vuelca toda esa energía de fuego en una filmografía que se tiñe de rojo sangre, armas, violencia, hierro, velocidad, emoción, adrenalina, vida y muerte. generando un estilo único y posicionándose como un director de culto para muchos. 

### Aretha Franklin
Esta compositora, pianista y cantante estadounidense de Gospel, Soul y Blues, conocida en los años 60s como la “Reina del Soul” ganó 18 premios Grammys. Con su Sol Aries en casa 5, trígono Plutón y Oposición Neptuno. Una capacidad de llevar su vocación y pasión al terreno de la acción y el activismo, fue reconocida por su increíble y potente voz, sus ideas y propias creencias y una seguridad y determinación única de Aries y su aspecto con Plutón en casa 9 transformando y desechando creencias dañinas. Además su Marte en Géminis le da una comunicación muy directa que se expresa también en sus composiciones que serán el escenario para sacar la pasión y frustraciones que se vivían en la época por ser mujer afroamericana. Aretha canalizó su impetu ariano en sus canciones convirtiendose en un símbolo feminista. Ella transformó el tema “Respect”, de Otis Redding, en una oda a la liberación de la mujer. La letra originalmente hablaba de un hombre que trabaja todo el día y le exige respeto a su esposa, pero Aretha logró transformarla en un himno feminista y un grito de batalla por el movimiento de derechos civiles de los afroamericanos. En junio de 1968 se convirtió en la primera mujer afroamericana en aparecer en la portada de la revista Time.


## Físico y salud de Aries 

Hay ciertos rasgos físicos que caracterizan a un Aries: las cejas suelen ser muy marcadas o tener una frente llamativa, análogo al espacio que ocupa los cuernos del carnero. Su tez suele ser rozagante o un poco enrojecida; el cabello puede tener destellos rojizos. También pueden tener hombros anchos y caminar un poco con la cabeza hacia adelante. En general, su presencia física expresa confianza en sí mismos. Obviamente esto es una generalización que no puede aplicarse a todos. 

También por lo general, su salud disminuye sobre todo por una falta de criterio en lo que hacen, lo que los lleva a excederse en sus esfuerzos, jornadas de trabajo sin descanso, saltarse las comidas, estar sometidos a estrés, comprometerse con cosas que no llegan a cumplir son cosas que afectan su cuerpo y mente. Pero por lo general su actitud optimista los lleva a recuperarse rápidamente de cualquier enfermedad, además no son de los que completan el periodo de convalecencia; es posible que poco tiempo después estén intentando retomar sus actividades. Emocionalmente, no son de quedarse en estados depresivos ni de usar drogas para escapar de la realidad, pero no es buena idea combinar su carácter explosivo con alcohol porque pueden convertirse en el “dios griego de la guerra" actuando de manera irracional y destructiva.



## La sombra de Aries

Aries regido por el planeta Marte puede ser entendido mejor si revisamos el mito Griego del “dios de la guerra” Ares y el de su homólogo Romano “Marte”.  Entre estos dos hay importantes diferencias que pueden dar claridad a los portadores de esta acometedora energía sobre cómo madurar y canalizar al furioso guerrero que habita en ellos. 

Para los Griegos Ares no era un dios querido y no se le atribuía ningún tipo de heroísmo ni causa justa, su motivación era el coraje ciego, la furia asesina y la matanza por tanto su imágen era la de un fanfarrón bruto que con su violencia no lograba ninguna victoria, por lo contrario se le representaba como perdedor y en la mayoría de sus combates salía humillado y herido. Además se le veía impulsivo pero a la vez torpe, contrario a su hermana Atenea que destacaba por su inteligencia serena, principio de la energía de libra. Este dios Griego representa una agresividad inmadura, mal canalizada que puede llevarnos a sufrir de ataques de ira haciéndonos gritar y estallar, hasta casi aniquilarnos sin conseguir nada más que hacer el ridículo e invariablemente salir perdiendo ya que la sobrecarga de energía puede llevar a la inconsciencia.

Por otro lado, el Marte Romano tenía otra connotación, de hecho para los romanos Marte era más importante que Júpiter (Zeus para los Griegos) y además era el padre de Rómulo el fundador de Roma y de Remo su hermano gemelo. El papel de Marte como dios de la guerra se subordinan a otras funciones relacionadas con la fertilidad, el crecimiento y el devenir, lo hacía dios de la primavera y la vegetación  (Relacionado con marzo y el equinoccio de primavera) . Su nombre puede venir de la raíz mas, fuerza generativa, el Marte Romano estaba acompañado del honor y la virtud, es honorable defender su propio terreno, valorar lo que uno es y convertirse en aquello que uno está destinado a ser. Para los Romanos el principio de Marte significaba defender su propia identidad y tener el valor de cultivar y honrar su propia y auténtica naturaleza. 


## Maduración del sol en Aries

Aries como energía madura tiene un anhelo generativo que tiene la voluntad de materializar. La profundidad y espiritualidad de Aries se encuentra en ser vehículo para ligar espíritu y sustancia, energía y forma en un yo. 

Mercurio está ligado a la madurez de la cualidad energética de Aries a un nivel esotérico como una “Idea activa deliberada consciente” esto significa que hay un proceso analítico que aclara la naturaleza del deseo, la voluntad y el propósito. Y en un tercer nivel de madurez se relaciona con Urano que le otorga la creatividad que se produce por enfrentar el vacío, la nada misma. 


## ¿Quieres saber qué tan madura está la energía de Aries en tu vida? 
Responde las siguientes preguntas con SÍ o NO: 

1. ¿Te cuesta acabar lo que empiezas?
2. ¿Puedes concentrarte en una única actividad?
3. ¿A los demás les cuesta mucho entender tus directivas?
4. ¿Tienes que pelear para que se hagan las cosas bien hechas?
5. ¿En esta etapa se suceden los contratiempos?
6. ¿Normalmente estás tan atareado que apenas socializas?
7. A pesar de todo ¿continúas haciendo lo que te gusta a tu manera?
8. ¿Te falta confianza en tus capacidades?
9. Cuando todo va mal ¿te mantienes firme en tus propias ideas?
10. ¿Eres poco voluntarioso?
11. ¿Te cuesta ponerte en acción?

**Entre 0 y 3 «sí».** La energía de Aries está madurando. Es un buen momento para empezar a crear tu obra.

**Entre 4 y 7 «sí».** La energía de Aries está un poco inmadura. Cuando te imaginas a una persona que disfruta con un problema o una situación difícil, ¿qué admiras en ella? Ahora te diré algo que te puede parecer increíble. Resulta que tú tienes esa misma capacidad. ¡Sí! Por lo tanto, yo te pediría que empezaras a imaginarte disfrutando como un detective que encuentra la solución a un problema. La mayoría de las veces, las soluciones no son para
nada lógicas porque se pone en movimiento la creatividad. Si puedes imaginarlo, tarde o temprano podrás hacerlo.

**Entre 8 y 11 «sí».** «sí». La energía de Aries está completamente inmadura. Evidentemente, es posible desbloquearla. Debes enfocarte en algo que te guste, aunque te veas incapaz de hacerlo. Imagina que lo haces, que lo disfrutas, y que al final te sientes satisfecho con el resultado. Dedícate a imaginar todo esto con la mayor cantidad de detalles posibles. Practica este ejercicio de imaginación al menos una vez por semana. Márcate un horario, tienes una cita semanal contigo mismo para realizar este ejercicio imaginativo. Hazlo durante tres meses. Es sumamente importante que lo hagas tal y como te lo recomendamos.


## Fuentes

* Greene Liz, Sasportas Howard. 2021. La dinámica del inconsciente. Editorial Kepler.
* Goodman, Linda. (2021). Los signos del zodiaco y su carácter. Kepler.
* MacCarthy, Juliana. 2018. Somos Estrellas. Editorial Koan. 
* Leveratto y Lodi. (2022). Tarot y Astrología. Kier.
* Fernandez, Jimena (2001). Curso práctico de tarot. Oceano.
* Astro Bio Quentin Tarantino [Link](https://www.astro.com/astro-databank/Tarantino,_Quentin)
* Astro Bio Aretha Franklin [Link](https://www.astro.com/astro-databank/Franklin,_Aretha)
